operación de devolución de materiales
recibidos el objetivo de este video es
explicar Cómo se registra la operación
de devolución de materiales recibidos
una devolución de materiales recibidos
se registra cuando el producto que se ha
recibido por parte del proveedor se
encuentra en mal estado o no cumple con
las condiciones adecuadas contapyme
cuenta con una operación de devolución
de materiales recibidos la cual permite
realizar al proveedor la devolución de
los productos que a consideración de la
empresa No cuenten con las condiciones
deseadas para su posterior venta o uso
la devolución de materiales recibidos
afecta el inventario físico ya que se
registra la salida de las mercancías
desde la bodega Por tal motivo también
afecta el inventario de disponibilidad
adicionalmente permite imprimir el
documento para ser entregado físico o
imprimirlo en formato pdf para ser
enviado por correo electrónico para
ingresar a la operación de devolución de
materiales recibidos nos ubicamos en el
manejador de operaciones desplegamos el
menú en el botón más operaciones nos
ubicamos en el asistente para las
operaciones de compras y seleccionamos
la operación devolución de materiales
recibidos al ingresar al asistente para
registro de la operación observamos que
es igual al asistente para registro de
la operación de recepción de materiales
registramos los datos del encabezado por
defecto la operación se encuentra
configurada para que se soporte con el
tipo de documento número
530 devolución de materiales a un
proveedor el consecutivo para este tipo
de documento será asignado por el
sistema una vez se finalice y se grave
la operación en el campo detalle
registramos información acerca de la
operación recordemos que este detalle es
el que visualizamos en el manejador de
operaciones en este caso indicamos
devolución de materiales recibidos a
muebles rústicos limitada y verificamos
la fecha de registro de la operación
luego indicamos el nombre del proveedor
a quien se realizará la devolución de
los productos para seleccionar el
proveedor podemos registrar parte del
nombre en el campo y damos clic en el
seleccionador de esta forma el sistema
el catálogo de terceros filtrado solo
por aquellos terceros que se encuentran
configurados como proveedor y que en su
nombre se encuentre el texto indicado en
este caso seleccionamos el proveedor
muebles rústicos limitada una vez hemos
indicado el proveedor en el campo
referencia debemos indicar el código de
la recepción de materiales sobre la cual
se realizará la respectiva devolución
del producto para ello damos doble clic
sobre el campo
referencia de esta forma el sistema nos
abre un explorador en el cual se podrán
visualizar las recepciones de material
relacionadas con el tercero que se
encuentran pendientes de ser facturadas
en este caso la devolución se registrará
sobre la recepción de materiales número
1601 001 registrada el día 14 de enero
la cual a su vez se registró
referenciada por la orden de compra
número 1601 001 damos clic en
seleccionar de esta forma el sistema
carga todos los datos registrados en la
operación de recepción de materiales la
bodega desde la cual saldrán los
productos a devolver al proveedor el
código del producto y las cantidades
registradas es decir las cantidades
recibidas con el documento de recepción
de materiales y la respectiva
observación en la columna cantidad
debemos indicar el número de productos a
devolver al proveedor en este caso
indicamos que es uno para continuar
damos clic en el botón siguiente en el
segundo paso podemos registrar los datos
de la devolución podemos indicar el
transportador es decir el tercero con el
cual realizaremos la devolución de los
productos al proveedor debemos
seleccionarlo Del catálogo de terceros
en este caso seleccionamos el tercero
enviando en el campo para las
observaciones de la operación podemos
escribir los motivos de la devolución
estas observaciones se pueden escribir o
se pueden seleccionar Del catálogo de
observaciones dando clic en el icono
agregar una
observación de esta forma se finaliza el
registro de la información en la
operación para finalizarla y grabarla
verificamos que se encuent activo el
botón apresar y bastará con usar la
función f8
de esta forma ya tenemos registrada y
procesada en el sistema la operación de
devolución de materiales recibidos para
imprimir el documento damos clic derecho
sobre la operación nos ubicamos en la
opción informes y seleccionamos la
opción imprimir documento
como de esta forma el sistema nos Abre
una ventana de impresión en la cual se
puede seleccionar el tipo de documento
de impresión por defecto esta operación
se encuentra configurada con el tipo de
documento
535 devolución de recepción de
materiales damos clic en vista
previa así podemos visualizar cómo queda
el documento una vez sea impreso
visualizamos el logo de la empresa el
tipo de documento de impresión con su
respectivo consecutivo y fecha de
registro encontramos tambi también los
datos del proveedor a quien realizaremos
la devolución del producto el documento
referencia sobre el cual se realizará la
devolución en este caso el código de la
recepción de materiales los datos del
transportador con quien haremos envío de
los productos devueltos al proveedor la
descripción de los productos a devolver
el código el nombre del producto las
cantidades a devolver y Las
observaciones visualiza amos también la
observación registrada para la operación
y el espacio para las respectivas
firmas recordemos que la operación de
devolución de materiales recibidos
afecta al inventario físico y al
inventario de disponibilidad para
verificar el movimiento de los
respectivos inventarios vamos a generar
la consulta de inventario de
disponibilidad para ello nos ubicamos en
la pestaña inventarios en la opción
informes seleccionamos informes de
inventarios desplegamos el menú nos
ubicamos en la opción inventario
disponible y seleccionamos consulta
inventario de
disponibilidad verificamos la fecha de
referencia para la consulta y la vamos a
filtrar solo por el producto a
devolver damos clic en
aceptar así podemos ver ver que en el
inventario proyectado Contamos con cinco
unidades como registramos la devolución
el sistema nos indica que aún queda una
unidad pendiente por recibir de una
orden de compra en el inventario físico
el sistema nos indica que se cuentan con
cuatro unidades en Bodega y también nos
indica las mismas cuatro unidades en el
campo recepciones de materiales sin
facturar puesto que aún no hemos
recibido la respectiva factura por parte
del proveedor en el momento en el que el
proveedor reponga la unidad que
devolvimos registraremos la recepción de
materiales por esa unidad y quedarán así
cuadrados nuevamente los
inventarios la operación de devolución
de materiales recibidos no genera ningún
movimiento contable para verificar nos
ubicamos en la cinta de opciones en el
botón Inspector y seleccionamos la
opción movimiento
contable así el sistema nos Abre en una
pestaña adicional el explorador de
contabilidad para la operación en el
cual podemos visualizar que el sistema
no registra ningún movimiento
contable para finalizar recordemos que
para registrar una operación de
devolución de materiales recibidos nos
ubicamos en el manejador de operaciones
desplegamos el menú del botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación devolución de
materiales
recibidos esto es todo acerca de
operación de devolución de materiales
recibidos